# DFL-Network-Analysis

**Магистерская диссертация | САМТ | НИУ ВШЭ**  
**Автор:** Панина Ирина Юрьевна

---

Данный репозиторий содержит код и результаты экспериментального исследования децентрализованных алгоритмов федеративного обучения (D-PSGD и PaME) в условиях ненадежной сети

---

## Датасеты

| Датасет | Классы | Размер |
|---------|--------|--------|
| MNIST | 10 (0-9) | 70,000 изображений |
| Brain Tumor MRI | 4 (glioma, meningioma, notumor, pituitary) | 7,200 изображений |

---

## Структура проекта

- `DFL.ipynb` — Пример запусков экспериментов
- `FL.py` — основной скрипт федеративного обучения
- `model.py` — определения моделей
- `agent.py` — класс агента
- `topology.py` — создание топологии сети
- `simulate_network.py` — симуляция ненадежной сети
- `utils.py` — вспомогательные функции
- `split_data.py` — разбиение данных
- `plot.py` — визуализация
- `save_results.py` — сохранение результатов
- `results/` — Excel-файлы с усредненными результатами
